# 스타일과 스타일 시트

## 스타일 형식 알아보기

* CSS 스타일의 형식은 다음과 같다.

```css
선택자 { 속성1: 속성값1; 속성2: 속성값2 }
```

* 맨 앞의 선택자는 스타일을 어느 태그에 적용할 것인지 알려주는 것이고, 중괄호({}) 사이에는 스타일 정보를 넣는다.

* 속성과 값이 하나의 쌍으로 이루어진 것을 스타일 규칙이라고 하며, 세미 콜론(;)으로 구분해서 스타일 규칙을 여러 개 지정할 수 있다.

* 예를 들어 텍스트 단락의 글자를 가운데로 정렬하고 글자 색을 파랑으로 지정하고 싶다면 다음과 같이 작성한다.

```css
p{
  text-align: center;
  color: blue;
}
```

* 위의 예제에서 스타일을 텍스트 단락에 적용할 것이므로 선택자를 p로 지정했따. 그리고 중괄호({}) 사이에 텍스트 정렬을 지정하는 text-align 속성과 글자 색을 지정하는 color 속성을 사용해서 2개의 스타일 규칙을 만들었다.

### 스타일 규칙을 작성하는 법

*  스타일 규칙은 세미콜론(;)으로 구분하여 중괄호({})안에 나열한다.

* 이 때 사용할 스타일 속성이 여러 개일 경우 한 줄에 속성을 하나만 적는 것이 이해하기도 편하고 오른쪽에 주석을 붙여 소스를 관리하기에도 편하다.

* 하지만 CSS 소스가 길어지지 않도록 중괄호 사이에 스타일 규칙을 한 줄로 표기하기도 한다. 다시 말해 다음 2가지 소스는 모두 같은 스타일을 나타낸다.

```css
p{
  text-align:center;
  color:blue;
}
```

```css
p{ text-align:center;color:blue;}
```

### 스타일의 주석을 표기하는 방법

* 태그에서 주석을 사용한 것처럼 스타일에도 주석을 덧붙일 수 있다. 주석을 표시할 때는 ```/*```와 ```*/``` 사이에 내용을 입력하는데, 이때 내용을 한 줄 또는 여러 줄이 들어갈 수도 있다.

### CSS 소스 경량화

* CSS 소스에 주석을 넣거나 줄바꿈하는 것은 웹 사이트 작성자가 알아보기 쉽도록 하는 것일 뿐 웹 브라우저에는 아무 의미가 없다.

* 하지만 CSS 소스는 네트워크를 이용해 파일로 내려받으므로 되도록이면 파일 크기가 작은 것이 좋다.

* 그래서 CSS 소스가 길면 주석이나 줄 바꿈, 공백 등을 제거하고 꼭 필요한 정보만 남겨서 파일을 작게 만들어 사용한다. 이것을 CSS 소스 경량화라고 한다.

* 인터넷에서 css minify 또는 css compress를 검색하면 CSS 소스 파일의 크기를 줄여 주는 다양한 툴을 찾을 수 있다.

## 스타일 시트

* 웹 문서 안에서는 스타일 규칙을 여러 개 사용한다. 이런 스타일 규칙을 한눈에 확인하고 필요할 때마다 수정하기도 쉽도록 한군데 묶어 놓은 것을 스타일 시트라고 한다.

* 스타일 시트는 크게 웹 브라우저에 기본으로 만들어져 있는 브라우저 기본 스타일과 사이트 제작자가 만드는 사용자 스타일로 나눌 수 있다.

* 사용자 스타일은 다시 인라인 스타일과, 내부 스타일 시트, 외부 스타일 시트로 나뉜다.

### 브라우저 기본 스타일

* CSS를 사용하지 않은 웹 문서라 하더라도 웹 브라우저에 표시할 때는 기본 스타일을 사용하는데, 이것을 브라우저 기본 스타일이라고 한다.

### 인라인 스타일

* 간단한 스타일 정보라면 스타일 시트를 사용하지 않고, 스타일을 적용할 대상에 직접 표시한다.

* 이런 방법을 인라인 스타일이라고 한다.

* 스타일을 적용하고 싶은 부분이 있다면 태그에 ```style``` 속성을 사용해 ```style="속성: 속성값;"``` 형태로 스타일을 바꿀 수 있다.

### 내부 스타일 시트

* 웹 문서 안에서 사용할 스타일을 같은 문서 안에 정리한 것을 내부 스타일 시트라고 한다.

* 스타일 정보는 웹 문서를 브라우저 화면에 표시하기 전에 결정해야 하므로 모든 스타일 정보는 ```<head>``` 태그 안에서 정의하고 ```<style>``` 과 ```</style>``` 태그 사이에 작성한다.

### 외부 스타일 시트

* 웹 사이트를 만들 때 하나의 웹 문서로 끝나는 경우는 거의 없다.

* 대부분 디자인에 일관성이 있도록 같은 스타일을 여러 웹 문서에 사용한다. 그때마다 웹 문서를 똑같은 내부 스타일 시트로 만든다면 서버 공간은 물론 문서를 내려받는 시간까지 낭비한다.

* 따라서 사이트를 제작할 때는 여러 웹 문서에서 사용할 스타일을 별도 파일로 지정해 놓고 필요할 때마다 가져와서 사용하는 것이 일반적이다. 이렇게 따로 저장해 놓은 스타일 정보를 외부 스타일 시트라 하고, ```*.css``` 라는 파일 확장자를 사용한다.

* 외부 스타일 시트 파일에 스타일을 작성할 때는 ```<style>``` 태그를 사용하지 않는다. 그리고 이렇게 만든 외부 스탕리 시트는 웹 문서에 연결해야 스타일이 문서에 적용된다.

* 외부 스타일 시트를 연겨할 때 사용하는 태그는 ```<link>``` 태그이다.

```html
<link rel="stylesheet" href-"외부 스타일 시트 파일 경로">
```
