# 캐스케이딩 스타일 시트

* 스타일 시트는 사실 CSS라는 명칭으로 더 잘 알려져 있다. CSS 와 스타일 시트는 비슷해 보이지만 조금 차이가 있다. 쉽게 말해, '스타일 시트'라는 용어 앞에 캐스케이딩(cascading)이라는 용어가 하나 더 붙은 것이 CSS 이다.

## 캐스케이딩의 의미

* CSS에서 C는 캐스케이딩의 줄임말이며 스타일 시트에서는 우선순위가 위에서 아래, 즉 계단식으로 적용된다는 의미로 사용된다. 다시 말해 CSS는 우선순위가 있는 스타일 시트 정도로 해석할 수 있다.

* 그래서 CSS 에서는 웹 요소에 둘 이상의 스타일을 적용할 때 우선순위에 따라 적용할 스타일을 결정한다. 

* 캐스케이딩은 스타일 끼리 충돌하지 않도록 막아주는 중요한 개념이며 스타일이 충돌하지 않게 하는 방법으로 다음 2가지 방법이 있다.

```
스타일 우선순위: 스타일 규칙의 중요도와 적용 범위에 따라 우선순위가 결정되고, 그 우선순위에 따라 위에서 아래로 스타일을 적용한다.
스타일 상속: 태그의 포함 관계에 따라 부모 요소의 스타일을 자식 요소로, 위에서 아래로 전달한다.
```

## 스타일 우선순위

* 우선순위란 어떤 스타일을 먼저 적용할 것인지 결정하는 규칙을 말한다.

### 중요성

* 웹 브라우저에 내용을 표시할 때에는 단순히 CSS 소스의 스타일만 적용되는 것이 아니다.

* 컴퓨터 사용자가 지정한 스타일과 웹 문서를 제작한 제작자의 스타일, 그리고 웹 브라우저가 기본으로 정해 놓은 스타일 이렇게 3가지 스타일을 함께 사용한다.

* 가장 중요한 것은 사용자 스타일이다. 그리고 이어서 제작자 스타일이 중요하고 마지막으로 브라우저 기본 스타일순이다.

### 적용 범위

* 중요도가 같은 스타일이라면 스타일 적용 범위에 따라 우선순위를 정할 수 있다. 스타일 적용 범위가 좁을 수록, 즉 정확히 필요한 요소에만 적용할 스타일일수록 우선순위가 높아진다.

* 단 여기에서 스타일 규칙에 !important를 붙이면 그 스타일은 다른 스타일보다 우선순위가 높아진다. 우선순위는 아래와 같다.

```
1. !important : 어떤 스타일보다 우선 적용하는 스타일
2. 인라인 스타일: 태그 안에 style 속성을 사용해 해당 태그만 스타일을 적용한다.
3. id 스타일: 지정한 부분에만 적용되는 스타일이지만 한 문서에 한 번만 적용할 수있다.(선택자 이름 앞에 # 기호를 사용한다.)
4. 클래스 스타일: 웹 문서에서 지정한 부분에만 적용되는 스타일로 한 문서에 여러 번 적용할 수 있다.(썬택자 이름 앞에 마침표(.) 기호를 사용한다.)
5. 타입 스타일: 웹 문서에 사용한 특정 태그에 스타일을 똑같이 적용한다.
```

### 소스코드 작성 순서

* 스타일 시트에서 중요도와 적용 범위가 같다면 그다음은 스타일을 정의한 소스 순서로 우선순위가 정해진다. 소스에서 나중에 작성한 스타일이 먼저 작성한 스타일을 덮어 쓰는 방식이다.

### 예제

* 소스 글자색을 지정하는 여러 스타일의 우선순위가 어떻게 결정되는지 살펴 본다.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="ko">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>상품 소개 페이지</title>
  <style>
    p {
      color:black;
    } 
    h1 {
      color: brown !important;
    } 
    p {
      color:blue;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <h1 style="color:green">레드향</h1>
  <p style="color:red;">껍질에 붉은 빛이 돌아 레드향이라 불린다.</p>
  <p>레드향은 한라봉과 귤을 교배한 것으로</p>
  <p>일반 귤보다 2~3배 크고, 과육이 붉고 통통하다.</p>    
</body>
</html> 
```

* 첫 번째 텍스트인 ```<h1>``` 요소에는 타입 스타일과 인라인 스타일을 모두 사용했다. 타입 스타일보다 인라인 스타일이 우선순위가 높으나, 타입 스타일을 정의할 때 !important를 사용해 중요 스타일로 지정했기 때문에 여기에서는 타입 스타일(color:brown)의 우선순위가 높아서 제목은 갈색으로 표시된다.

* 두 번째 문단부터 마지막 문단까지 모두 p 요소이다. 스타일 시트 안에 p타입 스타일 color:black과 color:blue가 선언되어 있다. 두 스타일의 중요도와 적용 범위가 같아서 나중에 적은 스타일의 우선순위가 높으므로, 스타일 시트에서 정의한 2 개의 p타입 중에는 두 번째 선언한 스타일(color:blue)이 된다.

* 그런데 두 번째 문단에서 ```<p>``` 태그에 인라인 스타일을 사용하고 있다. 인라인 스타일의 우선순위가 타입 스타일보다 높기 때문에 두 번째 문단은 빨간색으로 표시되고 세 번째와 네 번째 문단은 파란 색으로 표시된다. 

## 스타일 상속

* 웹 문서에서 사용하는 여러 태그는 서로 포함 관계가 있다. 이때 포함하는 태그를 부모 요소, 포함된 태그를 자식 요소라고 한다.

* 스타일 시트에서는 자식요소에서 별도로 스타일을 지정하지 않으면, 부모 요소의 스타일 속성들이 자식 요소로 전달되는데, 이것을 스타일 상속이라고 한다.
