# 오픈 소스 프로젝트에 기여하기

## 컨트리뷰션의 종류

* 깃허브에서 기여 활동을 나타내는 말인 컨트리뷰션에는 소스의 버그를 수정하는 것뿐만 아니라 그 오픈 소스에 도움이 될 만한 거의 모든 활동이 포함된다. 즉, README 파일을 번역하는 일도 해당하며 이를 번역 컨트리뷰션이라고도 한다.

* 오픈 소스 프로젝트에 가장 많이 참여하는 분야는 소스코드 수정이다. 주로 버그를 차장서 알려주거나 찾은 버그를 수정하는 등 오픈 소스 자체를 수정하는 활동이며 또는 추가되었으면 하는 기능을 제안할 수도 있다.

## 오픈 소스 저장소 복제하기

* 깃허브를 사용하면서 오픈 소스 프로젝트에 기여하려면 몇 가지 과정을 거쳐야 한다.

* 가장 먼저 수정하려는 오픈 소스 저장소를 자신의 저장소로 복제해야 한다. 다른 저장소에 있는 소스를 직접 수정해서는 안되기 때문이며 이 과정을 포크(fork)라고 한다.

1. 먼저 포크할 오픈 솟스 저장소로 이동하고 이동한 뒤 [Fork]를 누른다. 그러면 대기 화면이 지난 뒤 복제가 끝난다.
2. 그 다음 본인 계정으로 돌아가 보면 해당 저장소가 복제되어 있다. 그 아래에 'forked from peacein/doit'라고 되어 있다. 즉 peacein/doit 저장소에서 포크했다는 의미이다. 저장소를 포크했따면 그 저장소에 있는 소스나 README 파일을 수정할 수 있다.

## 포크한 저장소를 지역 저장소로 클론하기

* 포크한 소스는 깃허브의 원격 저장소에 있기 때문에 사용자 컴퓨터로 저장소를 복제한 뒤 지역 저장소에 수정하고 푸시한다.

1. [Clone or download]를 선택하고 포크해온 저장소의 주소를 복사한다.
2. 깃 배시 프로그램을 실행해서 터미널 창을 연다. git clone 명령을 사용해 방금 주소를 복사한 저장소를 복제한다. 

```
$ git clone 복사한 주소 doit
```

3. 클론이 끝난 후 doit 디렉터리로 이동한다. 그리고 ls -al 명령을 사용하면 원격 저장소에 있던 파일들이 복제된 것을 볼 수 있다.
4. 빔을 사용해서 파일을 수정한 뒤 커밋하고 원격 저장소에 푸시한다.
5. 그러면 방금 커밋한 내용이 올라와있다. 허나 이것은 포크한 저장소의 파일이 수정된 것일 뿐, 원래 소스가 있던 저장소에는 반영되지 않는다. 오픈 소스 개발자에게 수정한 내용을 원래 소스에게 합쳐달라고 알려주어야 한다.

## 오픈 소스 프로젝트로 풀 리퀘스트 보내기

* 포크해 온 원격 저장소의 새로운 커밋을 원본 저장소에 합치난 방법을 알아본다. 먼저 원본 저장소의 개발자에게 내가 수정한 것을 반영해달록 요청해야 하며 이 요청을 풀 리퀘스트라고 부른다.

1. 포크한 자신의 저장소에서 [Pull requests]탭에 들어간 뒤 [New pull request]를 누른다.
2. 원본 저장소의 master 브랜치와 복제된 저장소의 master 브랜치 사이에 어떤 차이가 있는지 보여준다.
3. 수정 내용 확인이 끝났따면 수정 내용을 원본 저장소에 반영해 달라고 요청하기 위해 [Create pull request]를 누른다.
4. 커밋할 때 입력했던 커밋 메시지와 설명이 나타난다. 기본 커밋 메시지를 그대로 사용해도 되지만, 원본 저장소의 개발자에게 문서의 어떤 부분을 왜 수정했는지 설명할 내용을 입력해도 된다. 내용 입력이 끝나면 [Create pull request]를 누른다.
5. 화면이 원본 저장소로 바뀌면서 위에서 만든 풀 리퀘스트가 원본 저장소의 [Pull request]에 등록된 것이 나타난다. 이 공간에서 저장소의 개발자와 질문과 답변을 주고받으면서 수정한 내용을 원본 소스에 반영할 지 여부를 결정한다.

## 내가 만든 소스를 누군가 수정한다면

* 입장을 바꿔서 다른 사람이 나의 저장소에 풀 리퀘스트를 보내는 경우, 화면 위에 있는 [Pull requests]를 누르면 풀 리퀘스트 목록이 있다. 그 목록을 누른다.

* 다른 사용자가 보낸 수정 내용을 검토한다. 검토를 끝내고 자신의 소스에 합치고 싶다면 [Merge pull request]를 누른다.
