# 폼 삽입하기

## 정의 및 동작 과정

* 하나의 웹 페이지 안에서도 여러가지 폼을 사용한다. 아이디와 비밀번호를 입력하거나 로그인 버튼, 회원 가입 등 사용자가 웹 사이트로 정보를 보낼 수 있는 요소사는 모두 폼이라고 할 수 있다.

* 폼과 관련한 작업은 정보를 저장하거나 검색, 수정하는 것이 대부분인데 모두 데이터베이스를 기반으로 작동한다. 따라서 텍스트 박스나 버튼 같은 폼 형태는 HTML 태그로 만들지만, 폼에 입력한 사용자 정보는 ASP나 PHP, JSP 같은서버 프로그래밍을 이용해 처리한다.

## ```<form>``` 태그

* 폼을 만드는 가장 기본적인 태그이다. 기본형은 아래와 같다.

```html
<form [속성="속성값"]>여러 폼 요소</form>
```

* ```<form>``` 태그는 몇 가지 속성을 사용해서 입력받은 자료를 어떤 방식으로 서버로 넘길 것인지, 서버에서 어떤 프로그램을 이용해 처리할 것인지를 지정한다. ```<form>``` 태그의 속성은 아래와 같다.

### method 속성

* 사용자가 입력한 내용을 서버 쪽 프로그램으로 어떻게 넘겨줄 것인지 지정한다.

* method에서 사용할 수 있는 속성값은 get과 post 이다.

#### get

* 데이터를 256~4096byte까지만 서버로 넘길 수 있다. 주소 표시줄에 사용자가 입력한 내용이 그대로 드러난다는 단점이 있다.

#### post

* 입력한 내용의 길이에 제한받지 않고 사용자가 입력한 내용도 드러나지 않는다.

### name 속성

* 자바스크립트로 폼을 제어할 때 사용할 폼의 이름을 지정한다.

### action 속성

* ```<form>``` 태그 안의 내용을 처리해 줄 서버 프로그램을 지정한다.

### target 속성

* action 속성에서 지정한 스크립트 파일을 현재 창이 아닌 다른 위치에서 열도록 한다.

### autocomplete 속성

* 폼에서 내용을 입력할 때 예전에 입력한 내용을 자동으로 표시해주는 것을 자동완성 기능이라고 한다.

* 이 자동완성 기능은 이 속성을 사용하며 기본 속성값은 "on"이다. 

* 하지만 매우 중요한 개인 정보나 인증 번호와 같은 일회성 정보를 입력한다면 이 기능은 사용하지 않는 것이 좋다. 아래 소스처럼 ```<form>``` 태그의 autocomplete 속성을 off로 지정하면 자동 완성 기능을 끌 수 있다.

```html
<form action="" autocomplete="off">
  /*여러 폼 요소 */
</form>
```

## ```<fieldset>``` 태그, ```<legend>``` 태그

* 하나의 폼 안에서 여러 구역을 나누어 표시할 때 ```<fieldset>``` 태그를 사용한다.

* 예를 들어 쇼핑몰 사이트에서 주문서를 작성할 때 개인 정보와 배성 정보를 나누어 표시하면 사용자가 입력하기도 편리하고 화면도 깔끔하게 정리할 수 있다.

```html
<fieldset [속성="속성값"]> </fieldset>
```

* ```<legend>``` 태그는 다음과 같이 ```<fieldset>``` 태그로 묶은 그룹에 제목을 붙일 수 있다.

```html
<fieldset>
  <legend>그룹 이름</legend>
</fieldset>
```

## ```<label>``` 태그

* ```<label>``` 태그는 ```<input>``` 태그와 같은 폼 요소에 레이블을 붙일 때 사용한다.

* 레이블이란 입력란 가까이에 아이디나 비밀번호처럼 붙여 놓은 텍스트를 말한다.

* ```<label>``` 태그를 사용하면 폼 요소와 레이블 텍스트가 서로 연결되었다는 것을 웹브라우저가 알 수 있다.

* ```<label>``` 태그는 2가지 방법으로 사용할 수 있다. 

* 첫 번째 방법은 태그 안에 폼 요소를 넣는 것이다.

```html
<label>아이디(6자 이상)<input type="text"></label>
```

* 두 번째 방법은 ```<label>``` 태그와 폼 요소를 따로 사용하고, ```<label>``` 태그의 for 속성과 폼 요소의 id 속성을 이용해 서로 연결하는 것이다.

* 다시 말해 폼 요소의 id 속성 값을 ```<label>``` 태그의 for 속성에게 알려주는 방법을 사용한다는 것이다.

```html
<label for="user-id">아이디(6자 이상)</label>
<input type="text" id="user-id">
```

* 두 번째 방법은 첫 번째 방법보다 복잡해 보이지만, ```<label>``` 태그를 사용한 레이블과 사용자 정보를 입력받는 ```<input>``` 태그가 떨어져 있더라도 둘 사이를 쉽게 연결할 수 있다는 장점이 있다.
