# 그라데이션 효과로 배경 꾸미기

## 선형 그라데이션

* 선형 그라데이션이란 색상이 수직, 수평 또는 대각선 방향으로 일정하게 변하는 것을 말한다.

* 이것을 만들어 주는 함수는 linear-gradient인데 색상이 어느 방향으로 바뀌는지 그리고 어던 색상으로 바뀌는지 알려주어야 한다. 선형 그라데이션의 기본형은 다음과 같이 지정한다.

``` linear-gradient(to <방향> 또는 <각도>, <색상 중지점>,[<색상 중지점>, ......]);```

* 선형 그라데이션 구문에서 사용하는 옵션을 하나씩 살펴본다.

### 방향

* 그라데이션 방향을 지시할 때는 끝 지점을 기준으로 to 예약어와 함께 사용한다. to 다음에는 방향을 나타내는 예약어를 최대 2개까지 사용할 수 있다. 이때 예약어는 수평 방향을 나타내는 left,right, 수직방향을 나타내는 top과 bottom을 사용한다.

* 예약어 2개를 사용할 경우 순서는 상관 없다. 즉, 왼쪽 아래에서 오른쪽 위로 변하는 그라데이션을 to right top으로 해도 되고 to top right라고 해도 된다.

* 선형 그라데이션의 위치나 각도 옵션을 생략하면 to bottom으로 인식한다.

### 각도

* 각도는 선형 그라데이션에서 색상이 바뀌는 방향을 알려주는 방법이다. 이때 각도는 그라데이션이 끝나는 부분이고 값은 deg로 표기한다. CSS에서 각도는 맨 윗부분이 0deg이고, 시계 방향으로 회전하면서 90deg, 180deg가 된다.

### 색상 중지점

* 2가지 색 이상의 선형 그라데이션을 만들려면 색상이 바뀌는 부분을 지정해주어야 하는데, 그라데이션에서 바뀌는 색을 색상 중지점이라고 한다. 색상 중지점을 지정할 때 쉼표로 색상을 구분하는데, 색상만 지정할 수도 있고 색상과 함께 주지점의 위치도 함께 지정할 수 있다.

## 원형 그라데이션

* 선형 그라데이션이 직선 형태로 색상이 바뀌는 거라면, 원형 그라데이션은 원 또는 타원의 중심에서부터 동심원을 그리며 바깥 방향으로 색상이 바뀐다.

* 따라서 원형 그라데이션은 색상이 바뀌기 시작하는 원의 중심과 크기를 지정하고 그라데이션의 모양을 선택한다.

* 원형 그라데이션의 기본형은 아래와 같고, 이 기본형에서 사용하는 옵션을 하나씩 살펴본다.

```radial-gradient(<모양> <크기> at <위치>, <색상 중지점>, [<색상 중지점>, ...])```

### 모양

* 원형 그라데이션에서 만들어지는 모양은 원형(circle)과 타원형(eclipse)이다. 모양을 따로 지정하지 않으면 타원형으로 인식한다.

### 크기

* 원형 그라데이션을 지정할 때 원의 크기도 지정할 수 있다. 원의 모양과 크기를 나타내는 키워드 값을 함께 쓰면 되는데, 크기에서 사용할 수 있는 값은 아래의 표와 같다.

| 속성값 | 설명 |
| ---- | ---- |
| closest-side | 원형이라면 그라데이션 가장자리가 그라데이션 중심에서 가장 가까운 요소의 측면에 닿을 때까지 그린다. 타원이라면 그라데이션 중심에서 가장 가까운 요소의 가로 측면이나 세로 측면에 닿을 때까지 그린다. |
| closest-corner | 그라데이션 가장자리가 중심에서 가장 가까운 요소의 코너(꼭짓점)에 닿도록 그린다. |
| farthest-side | 원형이라면 그라데이션 가장자리가 그라데이션 중심에서 가장 멀리 떨어져 있는 측면에 닿을 때까지 그린다. 타원형이라면 그라데이션 가장자리가 그라데이션 중심에서 가장 멀리 떨어져 있는 가로 또는 세로 측면과 만나도록 한다. |
| farthest-corner | 그라데이션의 갖아자리가 그라데이션의 중심에서 가장 멀리 떨어져 있는 코너에 닿도록 하낟. 기본값이다. |

### 위치

* at 키워드와 함꼐 지정하면 그라데이션이 시작하는 원의 중심을 다르게 나타낼 수 있다.

* 사용할 수 있는 위치 속성값은 키워드 (left,center,right 중 하나 또는 top, center, bottom 중 하나) 또는 30%, 20% 같은 백분율이다. 속성값을 생략하면 가로와 세로 모두 중앙인 center로 인식한다.

### 색상 중지점

* 선형 그라데이션처럼 원형 그라데이션에서도 색상이 바뀌는 부분을 색상 중지점이라고 한다. 그라데이션의 색상과 어느 부분에서 색상을 빠굴지 위치도 함께 지정한다.

## 그라데이션을 사용해 패턴 만들기

* 선형 그라데이션을 반복할 때는 repeating-linear-gradient를 사용하고, 원형 그라데이션을 반복할 때는 repeating-radial-gradient를 사용한다.

* 이때, 그라데이션을 반복하면 그라데이션끼리 만나는 부분이 자연스럽지 못한 경우가 발생한다. 그렇기에 그라데이션을 반복해서 패턴을 만들 때는 각 색상 중지점의 위치를 적절하게 조절해야 한다. 선형 그라데이션을 반복할 때는 시작 색상과 끝 색상을 명확히 구분해줘야 중간에 섞이지 않는다. 
