# 비주얼 스튜디오 코드에서 깃 활용하기

* 실제로 개발할 때는 소스 편집기로 소스를 작성한다. 편집기로 작성하고 저장한 소스 파일을 깃으로 관리하려면 소스 편집기로 비주얼 스튜디오 코드를 사용함녀 더 편하게 파일을 관리할 수 있다.

* 비주얼 스튜디오 코드는 터미널 기능뿐만 아니라 깃과 연동되어 소스를 관리하는 기능까지 가지고 있기 때문이다.

## 원격 저장소에 연결된 폴더 열기 및 닫기

1. 비주얼 스튜디오 코들르 실행하고 [폴더 열기]를 누르거나 [파일 -> 폴더 열기]를 선택한 후 원격 저장소에 연결된 폴더를 선택한다.

2. 그러면 VSCode의 왼쪽 사이드 바에 선택한 폴더 안의 파일들이 나열되며 파일을 누르면 오른쪽 편집 화면에 파일 내용이 나타난다.

3. VS Code에서 깃이나 깃허브를 사용하기 위한 메뉴는 '소스 제어'이다. 왼쪽 사이드에서 누른 뒤 '변경 내용' 항목이 보인다면 기슬 사용할 수 있는 상태라는 뜻이며 현재 폴더가 원격 저장소에 연결되어 있다면 VS Code 상태 표시줄 왼쪽에 'master'가 나타나 있을 것이다.

4. 더 이상 작업 폴더를 사용하지 않는다면 [파일 -> 폴더 닫기]를 선택해 작업 폴더를 닫는다.

## 새 폴더를 만들고 깃 환경 구성하기

* 새 폴더를 작업 폴더로 추가했을 때 비주얼 스튜디오 코드에서 바로 깃을 초기화하고 원격 저장소에 연결하는 방법은 아래와 같다.

1. 파일 탐색기에서 소스를 저장할 새 폴더를 만든다.
2. 해당 폴더를 비주얼 스튜디오 코드에서 작업 폴더로 설정한다.
3. 왼쪽 사이드 바의 '소스 제어' 아이콘을 누르면 시작 화면이 로딩된다. 해당 작업 폴더의 깃을 초기화한다.
4. 깃이 초기화되면서 현재 폴더에 저장소가 만들어진다. 상태 표시줄에 master 아이콘이 나타나면 현재 갖업 폭더에 깃 저장소가 만들어졌다는 뜻이고, 이제부터 깃을 사용할 수 있다. 하지만 아직 아무 파일도 변경하지 않았기 때문에 소스 제어 창의 '변경 내용' 항목은 비어 있다.

## 스테이지에 올리고 커밋하기

* VS Code에서 작성하거나 수정한 문서를 바로 스테이징하고 커밋하는 방법은 아래와 같다.

1. 먼저 새 문서를 만든다. 이때 새문서의 파일 이름은 꼭 확장자 까지 입력해야 한다.
2. README.md파일 을 만들 때 마크다운 문법을 사용해서 간다한 내용을 입력한 뒤 저장한다. 그 후 사이드바 탐색기에 있는 파일 이름 오른쪽에 글자 'U'가 나타난다. 이는 untracked 파일을 가리킨다.
3. 파일을 스테이지에 올리기 위해선 '변경 내용 스테이징' 아이콘을 누른다.
4. 스테이징이 완료된 후 바로 위에 '스테이징된 변경 내용' 항목이 생기고 파일 이름 오른쪽에 'A'라고 나타난다. 스테이지에 있는 파일 위로 마우스 커서를 올리면 '인덱스 추가됨'이라는 메시지가 표시된다.
5. 스테이지에 있는 파일ㅇ르 커밋하려면 '소스 제어' 창 위의 '메시지' 창에 커밋 메시지를 입력한 후 메시지 창 위에 있는 (V)를 누르거나 [Ctrl]+[Enter]를 누른다.
6. 커밋이 끝나면 '변경 내용'에 있던 파일이 사라진다.

## 원격 저장소 만들고 연결하기

1. 먼저 깃허브에 새로운 저장소를 만든 후 해당 깃허브 주소를 복사한다.
2. 지역 저장소를 원격 저장소에 연결하려면 터미널 창에서 명령을 입력한다. 메뉴에서 [보기->터미널]을 선택하면 된다.그리고 터미널 창에 git remote add origin 주소 를 입력하면 원격 저장소에 연결된다.

## 깃허브로 푸시하기

* 지역 저장소의 커밋을 원격 저장소로 푸시하는 방법은 아래와 같다.

1. 소스 제어 창에서 [다음으로 푸시]를 선택한다.
2. 커밋을 푸시할 원격 저장소를 선택한다. 기본적으로 앞에서 연결한 원격 저장소가 나타나 있다. 해당 저장소로 푸시한다.
3. 푸시가 끝나면 '소스 제어' 아이콘에 시계 표시가 사라지거나, 상태 표시줄에서 master 오른쪽에 있는 새로 고침 아이콘이 다시 클라우드 아이콘으로 바뀌는 것도 푸시가 끝났다는 의미이다.
4. 깃허브 저장소로 가보면 해당 커밋이 원격 저장소에도 적용되어 있다.

## 변경 내용 확인하기

* VS Code에는 수정한 내역을 확인할 수 있는 기능이 포함되어 있다. 그래서 커밋을 하기 전에 파일을 비교할 때 편리하다.

1. 기존 파일을 수정한 뒤 저장한다. 그러면 '소스 제어' 창의 '변경 내용' 항목에 'M'이라는 표시가 생긴다. 파일이 수정되었다는 뜻이다.
2. 해당 파일을 클릭하면 편집 창이 하나 더 열리면서 왼쪽 창에는 마지막으로 커밋한 내용이, 오른쪽 창에는 그 뒤로 수정한 내용이 나타난다. 둘을 비교하면 어느 부분이 추가/삭제 되었는지 한눈에 확인 가능하다. 그리고 오른쪽 창의 탭 부분에 파일명(Working Tree)라고 되어 있는데, 아직 스테이징이나 커밋하기 전 작업 폴더에 있는 파일이라는 뜻이다.

## 커밋하면서 자동 스테이징 하기

* 터미널 창에서 git commit 명령을 실행할 때 -a 옵션과 -m 옵션을 사용하면 스테이징과 커밋을 한꺼번에 처리할 수 있다. VS Code 에서는 다른 방법으로 이를 가능케한다. 방법은 아래와 같다.

1. 한 번 커밋한 파일이면 스테이징과 커밋을 동시에 할 수 있다. 그 파일에는 숫자 '1'이 표시될 것이다. 소스 제어 창에 커밋 메시지를 입력한 후 'V' 아이콘을 누르거나 [Ctrl]+[Enter]를 누른다.
2. 자동 스테이징 할 것인지 묻ㄴ즌 창이 뜬다면 예를 누른다. 그러면 스테이징과 커밋이 동시에 실행된다.
3. 그 후, [다음으로 푸시]를 누른 뒤 깃허브 원격 저장소로 푸시한다.

## 깃허브에서 풀하기

1. 원격 저장소에서 파일을 변경한다.
2. 그리고 VS Code에서 [가져올 위치...]를 선택하고 연결된 원격 저장소를 선택한 뒤, 그 저장소에서 어떤 브랜치를 가져올 것인지를 선택한다. 기본 브랜치인 origin/master 브랜치를 가져올 수도 있지만, 여러 브랜치가 있다면 그 중 가져올 브랜치를 선택하면 된다.

* 위의 실습을 진행한 원격 저장소의 링크는 [아래](https://github.com/woni0114/myresource)와 같다.
