# 애니메이션

* CSS3의 animation 속성을 사용하면 자바스크립트를 사용하지 않고도 웹 요소에 애니메이션을 추가할 수 있다. animation 속성은 특정 지점에서 스타일을 바꾸면서 애니메이션을 만드는데, 이렇게 애니메이션 중간에 스타일이 바뀌는 지점을 키프레임이라고 한다.

* 키프레임은 @keyframes 속성으로 정의하고, animation 속성과 그 하위 속성을 애용해서 애니메이션의 실행 시간이나 반복 여부 등을 지정한다.

## @keyframes 속성, animation-name 속성

* 애니메이션의 시작과 끝을 비롯하여 상태가 바뀌는 부분이 있따면 @keyframes 속성을 이용해 바뀌는 지점을 설정한다.

```
@keyframes <이름>{
    <선택자> { <스타일> }
    }
```

* 또한 웹 문서에서는 애니메이션을 여러 개 정의할 수 있으므로 이름을 이용해 애니메이션을 구별해야 한다. 이때 animation-name 속성으로 어떤 애니메이션을 사용할지 이름으로 구분한다.

```
animation-name: <키프레임 이름> | none
```

* @keyframes 속성에서 사용하는 선택자는 스타일 속성값이 바뀌는 지점을 가리킨다. 예를 들어 애니메이션의 중간 지점을 추가하려면 시작 위치를 0%, 끝 위치를 100%로 놓고 50% 위치에 키프레임을 추가하면 된다. 시작과 끝 위치만 사용하려면 0%, 100% 대신 from과 to라는 키워드를 사용해도 된다.

## animation-duration 속성

* 이 속성은 애니메이션을 얼마 동안 재생할 것인지 설정한다.

```
animation-duration: <시간>
```

* 이 속성에서 사용할 수 있는 값은 초나 밀리초와 같은 시간 단위이다. 기본값은 0이므로 animation-duration 속성값을 정하지 않으면 애니메이션은 실행되지 않는다.

## animation-direction 속성

* 애니메이션은 한 번 실행하고 나면 처음 상태로 되돌아간다. 이때 animation-direction 속성을 사용하면 원래 상태로 돌아가거나 애니메이션을 반대 방향으로 한 번 더 실행하도록 한다.

```
animation-direction: normal | alternate
```

* 주요 속성값은 아래와 같다.

| 종류 | 설명 |
| ---- | ---- |
| normal | 애니메이션을 끝까지 실행하면 원래 위치로 돌아간다. 기본 값이다. |
| alternate | 애니메이션을 끝까지 실행하면 왔떤 방향으로 되돌아가면서 애니메이션을 실행한다. |

## animation-iteration-count 속성

* 상황에 따라 애니메이션을 반복해서 보여 줘야 할 때는 animation-iteration-count 속성을 사용해 반복횟수를 정한다. 기본형과 각 속성값에 대한 설명은 아래와 같다.

```
animation-iteration-count: <숫자> | infinte
```

| 종류 | 설명 |
| ---- | ---- |
| 숫자 | 애니메이션의 반복 횟수를 지정한다. |
| infinite | 애니메이션을 무한 반복한다. |

## animation-timing-function 속성

* 트랜지션과 마찬가지로 animation에서도 애니메이션의 시작, 중간, 끝에서 속도를 지정하여 전체 속도 곡선을 만들 수 있다.

```
animation-timing-function: linear | ease | ease-in | ease-out | ease-in-out | cubic-bezier(n,n,n,n)
```

* 이 때 이 속성에서 사용할 수 있는 값은 트랜지션에서 transition-timing-function 속성값과 같다.

## animation 속성

* animation 속성을 한꺼번에 표기할 때 이 속성을 사용한다.

* 이 때, 이 속성을 사용하려면 animation-duration 속성을 반드시 표기해야 한다. 애니메이션 실행 시간을 지정하지 않으면 기본값으로 0이 적용되어 애니메이션 효과를 볼 수 없기 때문이다. animation 속성의 기본값은 아래와 같다.

```
animation: <animation-name> | <animation-duration> | <animation-timing-function> | <animation-delay> | <animation-iteration-count> | <animation-direction>
```

* 예를 들어 moving이라는 이름의 애니메이션을 정의하려면 다음과 같이 코들르 여러 줄로 작성한다.

```
.box{
  animation-name:moving;
  animation-duration: 3s;
  animation-timing-funciton: ease-in;
  animation-direction: alternate;
  animation-iteration-count: infinite;
}
```

* 하지만 animation 속성을 사용하면 다음과 같이 한 줄의 코드로 간단하게 줄일 수 있다.

```
.box { animation: moving 3s alternate infinite ease-in;}
```

* 또한 animation 속성을 사용하면 간단하게 표현할 수 있으므로 쉼표(,)로 구분하여 둘 이상의 애니메이션을 실행할 수 있다.
