# 협업의 기본 알아보기

## 공동 작업자 추가하기

* 팀 작업을 하기 위해선 먼저 팀원 중 누군가 원격 저장소를 만들고 나머지 팀원들을 공동 작업자로 추가해야 한다.

* 구체적인 과정은 저장소를 만들고 해당 저장소 화면에서 [Settings]를 누른 후 [Manage Access]를 누른 다음, [Invite a collaborator]를 누른다. 그리고 초대할 팀원의 아이디나 이메일을 입력한 후 초대장을 보낸 뒤, 해당 팀원이 초대를 수락하면 공동 작업자로 추가된다.

* 공동 작업자들이 모두 초대를 수락하면 Collaborator 화면에 사용자 이름만 나타난다.

## 작업 환경 구성하기

* 원격 저장소에 공동 작업자가 모두 추가되었다면 모든 팀원들이 번갈아 커밋을 올리거나 내려받으면서 작업할 수 있다.

* 먼자 각 작업자의 컴퓨터에 지역 저장소를 만들고 공동 작업에서 사용할 이름과 이메일 주소를 지정한다. 저장소마다 다른 이름이나 메일 주소를 사용하기 위해 .git config 명령을 사용할 때 --global 옵션을 빼고 이름과 메일 주소를 지정한다.

```
$ git init manuals
$ cd manuals
$ git config user.name "사용자 이름"
$ git config user.email 메일주소
```

## 원격 저장소에 첫 커밋 푸시하기

* 문서를 작성해서 스테이지에 올리고 커밋한다. 그리고 지역 저장소의 커밋을 원격 저장소에 푸시하려면 먼저 원격 저장소 주소를 복한다. 그리고 터미널 창에서 깃의 origin에 복사한 주소를 지정한다.

* 그 다음 git push 명령을 사용해 origin의 master 브랜치에 커밋을 올린다. 이때 다음과 같이 -u 옵션을 붙이면 다음부터 git push 명령만으로 원격 저장소의 master 브랜치에 커밋을 올릴 수 있다.

```
$ git remote add origin 복사한 저장소 주소
$ git push -u origin master 
```

* 그러면 깃허브의 원격 저장소에 해당 파일이 최종 커밋으로 올라와 있다.

## 공동 작업자 컴퓨터에 원격 저장소 복제하기

* 원격 저장소에서 협업할 때 공동 작업자는 자신의 작업을 진행하기 전에 git clone 명령을 사용해서 원격 저장소를 복제한다.

```$ git clone 원격 저장소 주소```

## 첫 번째 커밋이 아니라면 풀 먼저 하기

* 깃허브에서 협업할 때는 여러 사람이 함께 문서를 수정하고 푸시하기 때문에 반드시 작업하기 전에 원격 저장소의 최신 커밋을 풀한 다음 자신의 커밋을 푸시해야 한다.

* 팀원 1과 팀원 2가 저장소를 복제한 뒤 원격 저장소에 새로운 커밋이 올라온 상황을 가정하고, 그 동안 팀원 1이 다른 컴퓨터에서 다른 커밋을 푸시한다고 가정한다. 팀원 1의 컴퓨터에서 문서를 작성한 후 커밋을 만든 다음 해당 커밋을 원격 저장소에 푸시하면 오류가 발생한다.

* ![rejected]라고 시작하는 오류 메시지는 원격 저장소에 있는 최신 커밋 정보가 팀원 1의 컴퓨터에 저장되어 있지 않기 때문에 나타난 것이다. 이런 오류가 생기지 않게 하려면 자신의 커밋을 푸시하기 전에 원격 저장소의 최신 커밋을 가져와야 한다.

* 원격 저장소에 있는 최신 커밋을 가져오기 위해 git pull 명령을 사용한다. 그러면 자동으로 빔이 실행되면서 커밋 메시지가 표시된다. 원하는 내용을 추가해도 되고 기본 메시지를 사용해도 된다. 메시지를 정하고 편집기를 종료한다. 그러면 원격 저장소에서 최신 커밋 정보를 가져왔으므로 팀원 1이 만든 커밋을 푸시할 수 있다.
