# 소프트웨어 아키텍처 설계

## 소프트웨어 아키텍처 설계

### 개요

* 소프트웨어 아키텍처: 소프트웨어 개발에 직간접적으로 영햐을 미치고 복잡도를 노이는 다양한 요소들을 체계적으로 다루기 위한 개발 대상 소프트웨어의 청사진

### 절차

* 요구사항 분석, 아키텍처 분석 및 설계, 아키텍처 검증 및 승인절차로 진행

* 요구사항 분석: 제안요청서, 인터뷰, 회의 등을 통해 구체적으로 파악. 기능 및 비기능 요구사항 분류.
* 아키텍처 분석: 품질요소 식별 및 우선순위 결정. 아키텍처 설계 시점에서 아키텍처 스타일과 후보 아키텍처를 도출하여 진행. 평가 및 상세화를 거쳐 최종 승인.
* 아키텍처 설계: 시스템의 요구사항을 만족시키기 위한 시스템 구성 설정 프로세스. 구조 설계의 주목적은 모듈화된 프로그램 구조 개발. 모듈 사이의 제어 및 인터페이스 표시

## 소프트웨어 아키텍처 스타일

### 저장소 구조

* 한 서브시스템에서 데이터 생성. 다른 서브시스템들이 데이터를 사용하는 경우 시스템에서 사용되는 모든 공유 데이터를 한 곳에 보관하여 모든 서브시스템들이 데이터를 공유할 수 있도록 만든 구조.
* 다량의 데이터를 공유하는 데 적합.

### MVC(Model-View-Controller) 구조

* GUI 설계에 많이 활용되는 프레임워크.
* 한 객체의 여러가지 표현이 서로 상호작용하도록 지원하는 접근법. 한 객체의 표현 수정 시 다른 모든 표현도 따라서 갱신.
* 수정 단순화, 재사용 수월

### 클라이언트-서버 모델

* 서버와 클라이언트의 집합으로 구성되는 모델.
* 서비스를 요구하는 클라이언트, 서비스를 제공하는 서버로 구성. 여러 클라이언트 인스턴스 존재.
* 보통 분산시스템으로 구현. 네트워크 시스템 효과적 이용 가능.

### 계층 구조

* 시스템을 여러 계층으로 구성. 각 계츠은 특정 서비스를 제공하는 것으로 정의.
* 문제 해결 쉬워짐. 문제 발생 시 각 층마다 단계적으로 확인, 장비의 표준화로 상호 호환 가능.

## 소프트웨어 아키텍처 설계 표현 방법

### 컨텍스트(Context) 모델

* 분할되기 이전의 시스템을 하나의 큰 프로세스로 이해.
* 본 모델은 개발해야할 시스템 영역 기술, 시스템과 외부 환경과의 경계를 결정, 외부와의 인터페이스 제시하여 시스템의 입출력 데이터 보여줌
* 시스템과 외부 환경과의 인터페이스에 초점을 맞춤
* 분석 초기, 분석가는 사용자와 시스템이 상호 어떠한 데이터를 주고받으며 어떠한 상호교류가 일어나는지에 초점을 맞추어야 함.
* 시스템의 경계가 확립되면 이를 실현시키기 위해 시스템 내부에 대한 분석이 이뤄짐.

### 컴포넌트 다이어그램

* 컴포넌트: 소프트웨어 개발 속도, 생산성 증가를 위해 잘 만들어진 부품을 사다가 조립하여 만들 수 있도록 재사용 가능한 부품.
* 다른 시스템 및 외부 장치와 통신 및 협동 필요. 컴포넌트의 상호 연동을 보장받기 위해 컴포넌트의 구현, 문서화 등에 대한 표준 정의
* 컴포넌트의 결합은 컴포넌트를 조립하는 프로세스. 순차적 결합, 계층적 결합, 부가적 결합 등의 유형 존재

### 패키지 다이어그램

* 다수의 사용자를 위해 개발된 상업용 소프트웨어를 패키지라고 부름
* 서브시스템이 패키지의 모습으로 나타나는 경우가 일반적.
* 패키지로 정의 시 패키지 내부의 자세한 사항을 외부에 감추어 패키지 사이의 의존 관계를 최소화 할 수 있음.
* 서브시스템을 구성하는 패키지는 기능적으로 관련 있는 클래스들을 모아놓은 것.
* 본 다이어그램은 서브시스템들 사이의 의존 관계를 나타낸 것.
* 서브시스템 사이의 연관관계가 최소화되도록 서브시스템을 분할하면 객체 사이의 의존 최소화 복잡도 감소.
