# 원격 저장소와 깃허브

* 사용자의 컴퓨터에서 작업한 뒤 그 컴퓨터 안에 커밋을 저장했다. 이 저장소를 지역 저장소라고 부른다. 만약 실수로 지역 저장소를 삭제한다면 큰일이다. 이렇게 작업 내용을 지역 저장소에만 저장하는 것은 안전하지 않기 때문에 작업하는 컴퓨터가 아닌 다른 곳에 저장 공간을 마련해야 한다.

## 원격 저장소

* 깃에서는 지역 저장소와 원격 저장소를 연결해 버전 관리하는 파일들을 쉽게 백업할 수 있다. 원격 저장소는 지역 저장소가 아닌 컴퓨터나 서버에 만든 저장소를 말한다.

* 원격 저장소는 지역 저장소와 연결되어 있으면서 '백업'과 '협업'이라는 중요한 역할을 한다. 특히 큰 규모의 프로젝트를 진행한다면 다른 사람과 협업해야 하는 경우가 많은데, 이때 원격 저장소의 역할은 더욱 중요해진다.

* 원격 저장소를 직접 구축할 수도 있지만 만들고 유지하는 것이 쉽지 않다. 그래서 인터넷에서 원격 저장소를 제공하는 서비스를 주로 사용하낟. 그중에서 깃과 관련해 가장 많이 사용하는 서비스가 바로 깃허브이다.

## 깃허브로 할 수 있는 일들

* 깃허브에서는 사용자를 위해 저장소를 제공하는데 유료와 무료 서비스가 있다. 깃허브에 가입하면 무료 서비스를 제공하고, 대부분의 경우 무료 서비스만으로도 용량 제한 없이 사용할 수 있다.

* 여러 서비스들 중에서 특히 깃허브가 유명한 것은 개발자들이 많이 사용하고 주목하는 여러 오픈 소스들이 올라와 있기 때문이다. 단순히 하나의 서비스에 국한된 것이 아니라 개발 문화 전체에서 차지하는 영향력이 아주 큰 서비스이다.

### 원격 저장소에서 깃을 사용할 수 있다.

* 깃허브는 깃 사용을 위한 원격 저장소를 제공하는 서비스이기 때문에 따로 깃을 설치하지 않고도 온라인 상에서 깃의 버전 관리 기능을 사용할 수 있다.

* 지역 저장소에서 깃을 사용하듯 인터넷에서 깃을 사용하는 것이죠. 지역 저장소를 만들지 않아도 깃허브에 원격 저장소를 만들어 사용할 수도 있고, 지역 저장소가 있다면 원격 저장소와 연결해서 사용할 수도 있다.

### 지역 저장소를 백업할 수 있다.

* 깃허브에 원격 저장소를 만들고 사용자 컴퓨터의 지역 저장소를 연결한 후 동기화하면 지역 저장소를 인터넷 상에 백업할 수 있다.

* 깃허브가 아닌 구글 드라이브 같은 클라우드 디스크에 백업할 수도 있지만 깃허브에 백업하면 원격 저장소에 손쉽게 커밋할 수 있다.

### 협업 프로젝트에 사용할 수 있다.

* 팀 프로젝트를 진행할 때도 이젠 깃허브가 기본 저장소가 되고 있다. 

* 원격 저장소이므로 인터넷만 가능하면 누구나 접근할 수 있고, 깃과 깃허브에서 여러 가지 협업 도구를 제공하기 때문에 깃허브를 사용하면 여러 명의 팀원이 하나의 프로젝트를 진행하기 쉽다.

### 자신의 개발 이력을 남길 수 있다.

* 깃허브에서 소스를 수정하고 오픈 소스에 참여해서 하는 일들은 사용자 초기 화면에 날짜 별로 모두 기록이 남는다.

* 최근에는 개발자를 뽑을 때 깃허브 계정을 요구하는 곳들이 있따. 지우너자가 어떤 주제에 관심이 많은지, 어떤 것들을 개발했는지, 그리고 무엇을 개발 중인지 한눈에 확인할 수 있기 때문이다.

* 깃허브는 개발자가 자신의 개발 이력을 관리하기 좋은 플랫폼이다.

### 다른 사람의 소스를 살펴볼 수 있고, 오픈 소스에 참여할 수도 있다.

* 개발자로서 실력을 높이는 방법 중 하나가 다른 사람의 소스를 읽어보고 분석하면서 나름대로 소스를 수정하고 작성해 보는 것이다.

* 깃허브에는 전세계 개발자들이 공개해 놓은 소스들이 많다. 얼마든지 이 소스를 내 저장소로 가져와서 분석해 볼 수 있다. 또한 깃허브에는 깃을 비롯해 웹 개발이나 인공지능, 데이터 ㅘ학 등 개발의 전 부야에 걸쳐 다양한 오픈 소스들이 등록되어 있다.

* 이런 오픈 소스를 살펴보고 참여할 수 있는 것도 깃허브의 커다란 매력이다.

## 깃허브 사이트 둘러보기

* 깃허브 사이트의 [Explorer] 메뉴에서 [Explorer GitHub]를 선택하면 깃허브에 등록된 여러 저장소들을 한눈에 살펴볼 수 있다. 특히 Topics나 Collection, Trending 등 카테고리마다 인기 저장소들이 분류되어 있으므로 관심 분야의 소스를 찾아 공부할 수 있다.

* 깃허브의 저장소에는 프로그램 소스뿐만 아니라 파일을 올려놓기도 하고 여러 가지 링크를 모아서 정리해 두기도 한다.

* 찾고 있는 소스가 있다면 검색할 수도 있다. 예를 들어 프로그램을 개발하는 중에 한국어 처리를 위한 소스가 필요하다면 깃허브에서 찾으면 된다.

* 깃허브의 검색 상자에 'korean'이라고 입력하면 검색어가 자동 완성되는데 그 중에서 'All GitHub'라는 내용이 있는 항목을 눌러보면 'korean'과 관련된 여러 저장소들이 나타난다. 살펴보고 싶은 저장소를 누르면 해당 저장소로 이동한다.
