# 뷰의 속성

## 뷰(View) 란?

* 뷰(View)는 일반적으로 컨트롤이나 위젯으로 불리는 UI 구성요소.
* 즉, 사용자의 눈에 보이는 화면의 구성 요소들이 바로 뷰이다.
## 뷰 그룹(View Group)

* 뷰를 여러개 포함하고 있는 것을 뷰 그룸(View Group)이라고 한다.
* 뷰그룹을 다른 뷰그룹 안에 넣고 다른 뷰와 동일하게 다루도록 만들 수도 있다.
* 뷰그룹은 뷰를 상속하여 뷰그룹도 뷰 처럼 다룰 수 있도록 만들어 졌다.
* 그렇기에 뷰가 다른 뷰의 속성을 상속하여 상속받은 뷰의 특성을 그대로 가질 수도 있다.
* ex): 버튼은 텍스트뷰를 상속해서 만들었기 때문에 텍스트뷰의 속성을 그대로 가지고 있다. 그래서 프로젝트 시작히 기본으로 들어있는 텍스트뷰는 XML 레이아웃 파일에 있는 텍스트뷰 태그를 버튼으로 바꾸기만 해도 버튼으로 변경된다.

# 위젯과 레이아웃

## 위젯(Widget)

* 뷰 중에서 '일반적인 컨트롤'의 역할을 하는 것을 Widget(위젯)이라고 한다.
* 즉, 화면 구성요소가 뷰이고, 그 중에서 사용자 눈에 보이는 컨트롤 역할을 하는 뷰를 위젯이라고 한다.

## 레이아웃(Layout)

* 뷰그룹 중에서 내부에 뷰들을 포함하고 그것들을 배치하는 역할을 하는 것을 레이아웃(Layout)이라고 한다.
* 즉, 뷰를 담고 있는 그릇은 뷰 그룹이고, 그 중에서 뷰그룹 안에 뷰를 배치하는 것을 레이아웃이라고 한다.
* 레이아웃이 뷰 그룹에 포함되고, 뷰 그룹이 뷰로부터 상속받기 때문에, 레이아웃도 뷰를 상속받은 것이라고 할 수 있다. 따라서 레이아웃 안에 다른 레이아웃이 들어갈 수 있다.

# 뷰의 크기 속성

* 뷰는 화면의 일정 영역을 차지하기 때문에, 모든 뷰는 반드시 크기 속성을 가지고 있어야 한다. 그러지 않을 경우, 오류가 출력된다.

## XML 레이아웃

* XML 원본은 태그와 속성으로 구성되어 있다. 

### 태그

* 태그는 꺽쇠(<>) 모양의 기호 안에 글자가 들어간 형태. 시작 태그와 끝 태그로 구성(이때 끝 태그는 걱쇠 안에 ```/``` 기호가 추가로 붙어 있다.

#### 텍스트 뷰

* 화면에 글자를 보여주는 뷰이다.
* XML 레이아웃에서는 ```<TextView>```라는 태그를 사용한다.

```xml
<TextView
  android:layout_width="wrap_content"
  android:layout_height="wrap_content"
  android:text="Hello World!" />
```

* 위의 예시처럼, 시작 태그와 끝 태그를 분리해서 사용하는 것이 아닌  ```/>```기호만 붙여서 하나의 태그로 정의할 수도 있다.
* 다만  ```<ConstraintLayout>``` 태그의 경우는 시작 태그와 끝 태그를 분리해서 사용할 수 밖에 없다.(다른 뷰들을 담고 있는 레이아웃이기에, 그 안에 뷰를 위한 태그들이 들어가야 한다.)

### 속성

* 태그 안에 속성들은 모두 공백이나 줄 바꿉으로 구별된다.
* 대부분 ```android:```이라는 단어가 앞에 붙어 있다.
* ```android:```는 안드로이드의 기본 API에서 정의한 속성이라는 뜻이다.

#### layout_width, layout_height

* ```layout_width```와 ```layout_height```는 각각 뷰의 폭과 높이를 설정하는 속성들이다.
* 뷰가 가질 수 있는 내부 속성 중에서 필수 속성이므로, 이 두 속성이 들어 있지 않은 경우 안드로이드 스튜디오에서 오류 메시지를 출력한다.
* layout_width와 layout_height에 들어갈 수 있는 크기의 값은 다음과 같다.

##### wrap_content

* 뷰에 들어있는 내용물의 크기에 자동으로 맞춘다.

##### match_parent

* 뷰를 담고 있는 뷰그룹의 여유 공간을 꽉 채운다.

##### 숫자로 크기 지정

* 숫자를 사용해 크기를 지정한다. 이 때 크기는 dp나 px같은 단위가 꼭 있어야 한다.
